#iOS正则表达式最佳实践 

- time: 2012-01-31 21:21
- tags: iOS,regex,best practices

---
<p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  &nbsp; 以前做服务器，经常要用到正则，现在做客户端了，问了好多人都不太了解这玩意儿，感觉甚是可惜啊。 后来，ipad客户端里需要过滤数据包里的url用到了正则，也查阅了一些资料，发现中文社区这块儿的资料是在是滞后。好多人还在推荐“RegexKitLite”，没有用过这个玩意儿，所以不予置评（不过很多人评价bug多多）。 查阅苹果的文档发现，iOS4之后苹果类库对正则支持的已经很不错了！于是，在团队中各种忽悠，也有不少人开始学习使用正则表达了。 长话短说，今天就对iOS中正则使用这块儿做一个简单的介绍，其中会用到苹果官方的例子，拄个拐棍儿。&nbsp;</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  &nbsp;<b>一、工欲善其事，</b><b>必先利其器。</b></p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  下面介绍几个我常用的正则表达式工具:</p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  1、 regexbuddy，这是windows下巨经典的正则工具，6年的服务器开发经历中这个工具帮了我不少忙，现在偶尔也会为使用这个工具开一下windows虚拟机。这个工具是一个收费软件我使用的免费的demo版，足够用了。</p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;min-height: 12.0px;"></p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  2、regexr，一个免费的跨平台正则表达式工具也很好用，只是不支持匹配结果输出，文本替换等，跟regex buddy不是一个级别，严格地说这是一个正则测试工具。但是，mac下本身工具缺乏，聊胜于无了。</p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  下载地址：<a href="http://gskinner.com/RegExr/" target="_blank">http://gskinner.com/RegExr/</a></p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;min-height: 12.0px;"></p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  3、RegexPal，一个很好用的正则测试工具，在线的。</p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  网址：<a href="http://regexpal.com/" target="_blank">http://regexpal.com/</a></p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  其他正则工具会陆续发布到这个页面上...</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">      <strong>&nbsp;二、 正则表达式简介。</strong>&nbsp;</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  &nbsp;正则表达式，就是用某种模式去匹配一类字符串的一个公式。其应用十分广泛这个就不多啰嗦了。下面简单介绍一下正则的基础：&nbsp;</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  &nbsp;</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  1、正则是由普通字符和元字符组成的，主要的元字符见下表（浏览一下就开始下文吧，看完下文的例子再回头看这些元字符就很容易掌握了。）。</p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">      </p><table>            <tbody><tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        元字符      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        描述      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        .点      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配任何单个字符。例如正则表达式r.t匹配这些字符串：rat、rut、r t，但是不匹配root。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        $      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配行结束符。例如正则表达式weasel$ 能够匹配字符串"He's a weasel"的末尾&nbsp;<br> 但是不能匹配字符串"They are a bunch of weasels."      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        ^      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配一行的开始。例如正则表达式^When in能够匹配字符串"When in the course of human events"的开始，但是不能匹配"What and When in the"      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        *      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配0或多个正好在它之前的那个字符。例如正则表达式 .* 意味着能够匹配任意数量的任何字符。比如.* 可以匹配不管是什么      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">              </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        这是引用符（转义），用来将这里列出的这些元字符当作普通的字符来进行匹配。例如正则表达式$被用来匹配美元符号，而不是行尾，类似的，正则表达式.用来匹配点字符，而不是任何字符的通配符。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        [ ]&nbsp;<br> [c1-c2]&nbsp;<br> [^c1-c2]      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配括号中的任何一个字符。例如正则表达式r[aou]t匹配rat、rot和rut，但是不匹配ret。可以在括号中使用连字符-来指定字符的区间，例如正则表达式[0-9]可以匹配任何数字字符；还可以制定多个区间，例如正则表达式[A-Za-z]可以匹配任何大小写字母。另一个重要的用法是“排除”，要想匹配除了指定区间之外的字符——也就是所谓的补集——在左边的括号和第一个字符之间使用^字符，例如正则表达式[^269A-Z] 将匹配除了2、6、9和所有大写字母之外的任何字符。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        ( )      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        将 ( 和 ) 之间的表达式定义为“组”（group），并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域（一个正则表达式中最多可以保存9个），它们可以用 1 到9 的符号来引用。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        |      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        将两个匹配条件进行逻辑“或”（Or）运算。例如正则表达式(him|her) 匹配"it belongs to him"和"it belongs to her"，但是不能匹配"it belongs to them."。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        +      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配1或多个正好在它之前的那个字符。例如正则表达式9+匹配9、99、999等。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        ?      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配0或1个正好在它之前的那个字符。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。      </td>            </tr>                <tr>                  <td width="42" align="left" valign="middle">        {i}&nbsp;<br> {i,j}      </td>            <td width="590" align="left" valign="middle">        匹配指定数目的字符，这些字符是在它之前的表达式定义的。例如正则表达式A[0-9]{3} 能够匹配字符"A"后面跟着正好3个数字字符的串，例如A123、A348等，但是不匹配A1234。而正则表达式[0-9]{4,6} 匹配连续的任意4个、5个或者6个数字字符。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。<p></p>                                    <code>  &lt;/td&gt;&lt;/tr&gt;</code>                                <p></p>            </td>        </tr>    </tbody></table><p></p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    2、正则表达式实例讲解。  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    1、&nbsp;[0-9]*&nbsp; &nbsp;&nbsp;分析一下这个简单例子:  </p><p>    [] 代表拿中括号中的任意字符来匹配，中括号中的0-9，等同于0123456789，类似的还有a-z以及A-Z以后你会看到汉字的类似表示，这里暂不多说。也就是[0-9]代表从0到9任意字符，＊代表零到多次重复，因此这个表达式匹配的是任意数字也可以没有数字。  </p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">    如果将＊号换成+，变成[0-9]+ 则代表至少出现一个数字的数字字符串。还可以变成[0-9]{3,4}代表至少3位，至多4位的数字。&nbsp;  </p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">    测试字符串：45345234sdfe234sfef 231 32  </p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">  </p><p>    2、http://([w-]+.)+[w-]+(/[w./?%&amp;=-]*)?$&nbsp;&nbsp;  </p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;">    这是一个验证url的例子，^代表开始，$代表结束，括号代表模式组（将来这部分可以用$1,$2…或1,2…从匹配的字符串中取出相应的模式组，在匹配判断、解析文本、替换文本时非常有用，需要自己再重点测试学习一下，这里就不多说了。里边出现了两个问号，第一个问号出现在[]中代表？字符，后一个问号代表前边括号中的模式组出现0到1次。实际测试一下就清楚了.  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    测试字符串1：http://www.appfanr.com/greatteam?realy=yes&nbsp;  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    测试字符串2：yeshttp://www.appfanr.com/greatteam/wolfer?realy=yes&amp;superman=yes  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    去掉起止符号再测试一下？&nbsp;  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    通过以上两个例子(我用RegexPal测试过了)，相信你对正则有了一个大概的认识，下面我们进入关键环节。  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">    &nbsp;三<strong>、 iOS中的正则类(NSRegularExpression)及其方法。</strong>  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">        <b><b></b></b>  </p><p style="margin-top: 0.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 0.0px;margin-left: 0.0px;display: inline;">    &nbsp;&nbsp;由于苹果的文档里写的已经非常详细了，因此，就不蹩述太多细节，这里根据正则的几个最常用的用途将关键代码段贴出来，方便参考使用。  </p><p>        <b><strong></strong></b>  </p><p>  </p><p>  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">        <b>&nbsp;1、匹配 (Match)</b>  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  </p><p style="margin-top: 5.0px;margin-right: 0.0px;margin-bottom: 5.0px;margin-left: 0.0px;">  </p><p>  </p> NSString *testContent=@"test,content:232helloregex http://www.appfanr.com?who=me&amp;where=china http://appfanr.com/";    NSString *urlPattern = @"http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/?[\w./?%&amp;=-]*)?";//objective-c里边跟perl里边不一样，w需要写成\w不这么写编辑器也会警告你。    NSError *error = [NSError new];    NSRegularExpression *regex = [NSRegularExpression regularExpressionWithPattern:urlPattern options:NSRegularExpressionCaseInsensitive error:&amp;error ];    //match 这块内容非常强大    NSUInteger count =[regex numberOfMatchesInString:testContent options:NSRegularExpressionCaseInsensitive range:NSMakeRange(0, [testContent length])];//匹配到的次数    if(count &gt; 0){        NSLog(@"n--&gt;匹配到url%d个",count);        NSArray* matches = [regex matchesInString:testContent options:NSMatchingReportCompletion range:NSMakeRange(0, [testContent length])];        for (NSTextCheckingResult *match in matches) {            NSRange matchRange = [match range];            NSLog(@"n----&gt;匹配到字符串：%@",[testContent substringWithRange:matchRange]);            NSInteger count = [match numberOfRanges];//匹配项            NSLog(@"n------&gt;子匹配项：%d 个",count);            for(NSInteger index = 0;index&lt;count;index++){                NSRange halfRange = [match rangeAtIndex:index];                NSLog(@"n------&gt;子匹配内容：%@",[testContent substringWithRange:halfRange]);            }        }//遍历后可以看到三个range，1、为整体。2、为([\w-]+\.)匹配到的内容。3、(/?[\w./?%&amp;=-]*)匹配到的内容    }<p>        <strong></strong><strong></strong><strong>&nbsp; 2、替换 (Replace)&nbsp;</strong><strong></strong>  </p><p>  </p><p>  </p> if(count&gt;0){        NSMutableString *mutableContent = [NSMutableString stringWithString:testContent];        [regex replaceMatchesInString:mutableContent options:NSRegularExpressionCaseInsensitive range:NSMakeRange(0, [testContent length]) withTemplate:@"*"];        NSLog(@"before replace:%@nafter replace:%@",testContent,mutableContent);    }<p>        <strong>&nbsp; &nbsp;3、验证（Validate）</strong><strong></strong>  </p><p>  </p><p>  </p> NSString *testContent=@"test,content:232helloregex http://www.appfanr.com?who=me&amp;where=china http://appfanr.com/";    NSString *numString = @"23409834";    NSString *numPattern=@"^[0-9]*$"; //玄机^$    NSError *error = [NSError new];    NSRegularExpression *regex = [NSRegularExpression regularExpressionWithPattern:numPattern options:NSRegularExpressionCaseInsensitive error:&amp;error ];    NSInteger testCount = [regex numberOfMatchesInString:testContent options:NSRegularExpressionCaseInsensitive range:NSMakeRange(0, [testContent length])];    NSInteger numCount = [regex numberOfMatchesInString:numString options:NSRegularExpressionCaseInsensitive range:NSMakeRange(0, [numString length])];    //因为^$首尾标记所以要么有1个匹配要么有0个匹配    if(testCount==0){        NSLog(@"字符串(%@)没有通过验证",testContent);    }else{        NSLog(@"字符串(%@)通过了验证",testContent);    }    if(numCount == 0){        NSLog(@"字符串(%@)没有通过验证",numString);    }else{        NSLog(@"字符串(%@)通过了验证",numString);    } <p>    代码下载：<a href="http://openq.cn/wp-content/uploads/2012/01/RegexTest.zip">RegexTest</a>  </p>