#关于目标

- time: 2005-10-09 19:20
- tags: mood,cultivation

---
说起目标，就不得不提“计划”。记得，小时候应该是在村里上小学的时候，我很想提高学习成绩。从老师那里听来一个叫做“学习计划”的词，当时，我只知道这个东西比较先进（或许当时连“先进”这个词都不理解，只是隐约的向往），然后，我就向好多人请教怎么做计划，周围的人好像都不太在行，最终我也没有搞清楚到底怎么做计划。大约是在小学六年级的时候，我开始给自己每天定学习任务，把时间点归纳好，把作息时间也写上（虽然当时对作息时间这个词也很陌生）-----我从小就很少有完成作业的习惯即使我后来考过几个年级第一的情况下，因此一直以来我的计划最大的作用就是让我看到我的目标是有可实施性的。对我来说，计划的作用就是激励。

说到自己第一个目标，应该是小学六年级时，人们都问我能不能考上初中，我回答的很干脆--能！但是，暗地里自己很底虚。我想，这应该就是我的第一个目标。当时，我并没有给自己定一个详细的计划。只是想，只要考上初中就行，结果我考了我们村的第一名，虽然是三个人并列第一。我记得当时和往次考好了一样，我和老妈都认为那是阎王打了个盹，一不小心的结果。

因此我顺利的升入的初中，初中那个年纪的学生是很危险的，那个年龄段的孩子最需要引导。那个年纪的孩子很困惑，又很容易激动。所以当年，也打过几次架，也开始反抗老爸老妈的管教，也开始怀疑老师的权威。初一、初二的学习就从开始的班里边的前几名，一路下滑到无颜提起的名次。所幸家里边并不是特别关心这个问题，所以当年还算无忧无虑。直到，我的政治老师（很可爱的一个老大爷，平常我们都叫他赵大爷）下课时候当着全班跟我说：“。。。你要是跟他们一样了，那就太可惜了。。。”。我当时很羞愧，但是我却有了一个目标，我现在也说不清那是个什么目标，应该是不做平常人这么个意思。后来，后来，我竟然经常扫地不论是在家，还是在学校，不论是不是该我值日，也不论是不是我们班的值日区。我也和一个同学大了一架，因为我看不惯他欺负女同学。。。。

初三的时候，哥哥送给我一本思考致富，看了以后我很激动，也让很多朋友看了。当时我觉得世上真的无难事，于是，考重点高中也应该不难。但是，当时我的成绩在班里已经排不上号了（而我们班70人能有十几个考上普通高中就已经不错了）。尽管，我已经开始整夜整夜的学习。到邻近中考的时候，我的成绩很不稳定，但是我越来越坚定了一个想法就是上学，一定要上学，哪怕是职业中学也要上，当时的激动程度是很难形容的。但是，我已经吧目标范围扩大的很大了（上限---重点中学，下限--职业中学）。现在想想，当时的水平应该稳稳当当得上了职业中学。但是，我却考了全班前十名，上了排行第二的高中。好险，所以我一直以来认为当时我很幸运。

高中的学习过程是很痛苦的，我之所以用痛苦这个词，因为那是我的真实感受。在最后的模拟考试中我的成绩基本稳定在480这么个线上，意思就是专科稳上。咳，我写的也累了，你看的也麻烦了，我就直接说结果吧，我考了516，在班里排第十，晕啊。我又一次幸运的上了大学，虽然人们都说农大不是很理想，但平心而论，我幸运哪~~~

大学快毕业的时候，我已经做计划作了十几年，虽然几乎没有按照计划完成过，但是到最后关头我总是按照想走的路走了下去。这给我一个经验，那就是----我很有运气！上大学时，我用打工的收入顺利完成了学业和毕业后找到自己喜欢的工作，也验证了这一点。

通常，我是很反对人们用这种模糊经验来总结规律的，因为不可靠的规律，会迷惑我们的视线。照理说，运气这个词，不应该在我的字典里占据这么重的位置。但是，我今天却接受了它，我希望我将来的路上也能这么运气。

我会鼓励我自己，一定要走下去，因为我还没有走投无路的经验。我要仰仗着这份运气，走我技术（做技术，这是我在大学学习、工作的过程中坚定了的一个目标。这里的技术是指“有技术含量的”）的路子。我不会回头，因为我会很走运的走下去的。

一切烦恼都会过去，一切都将归为平淡，只是我们的脚印坚实的纪录着这一切！