#说给刚刚毕业的小萝卜疙瘩们

- time:2007-05-21 17:38
- tags:成长

---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 还记得你头一次工作经历吗？还记得，当初为什么选择离开的吗？想想当初自己还是一个小萝卜疙瘩，充满理想、愤世嫉俗。涉世未深的棱角同公司（社会）产生了相当巨大的摩擦。我还清楚地记得，当时把从总部派下来的项目经理骂的直哆嗦然后摔门而出的情形！我始终不认为自己是错的，因为我年轻的纯洁的思想渴望尊重！然而，我也并不认为当初做的决定是合适的，因为，我在离开那家公司一年以后才拿到了与当初实习时相当的薪水（小的省会城市机会是很有限的）。<br>后来，我逐渐成了所谓的“老手”（哈哈，算是油条吧），我总是发现很多新参加工作的小萝卜疙瘩总是重复我当年的心情，以至于眼睁睁的看他们失掉很多机会。我有时候会把我当年的事讲给他听，有时候不会。今天看到这么个蘑菇定律觉得很有道理。发出来，与小萝卜疙瘩共勉！<br>----------------------------------------------------------------------<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蘑菇定律（出处不详）<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 电脑程序员意外的发现20世纪70年代，一批刚从学校毕业的“天之骄子”参加了工作，这些天马行空、独来独往的年轻人面对令人窒息的工作环境很难适应。于是，一批年轻的电脑程序员经过探索，发现了一段“蘑菇定律”。</p>
<p>　　这条定律是指，许多用人单位对待职业新手的一种管理方法，初学者被置于阴暗的角落(不受重视的部门或打杂跑腿的工作)，浇上一头大粪(无端的批评、指责、代人受过)，任其自生自灭(得不到必要的指导和提携)。</p>
<p>　　在这个定律中，虽然有年轻的电脑程序员自嘲的心理以及人们对他们的误解和漠视。但是，这对很多人来说，不一定是什么坏事，当上几天“蘑菇”，能够消除我们很多不切实际的幻想，让我们更加接近现实，看问题也更加实际。</p>
<p>　　笑迎蘑菇管理每一位初入职场的年轻人都不可避免地遇到这个阶段，如何以高效率走过这个时期，并从中汲取经验，迅速成熟起来，是每一个初入职场的人都应当面对的课题。 </p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 那么，你在被当做“蘑菇”时应当怎样做呢？第一，要喜欢你自己的这份工作。学会从工作中获得乐趣，而不仅仅是按照命令被动地工作。</p>
<p>　　第二，要注意礼貌问题。适当的礼仪十分必要，因为它里面包含了许多人类的智慧。以利于建立良好的人际关系。</p>
<p>　　第三，多做事，少抱怨。如果你在开始的工作中就满腹牢骚、怨气冲天，那么你就会对工作草率从事，从而有可能造成错误的发生；或者本可以做得更好的，而没有做到。这会使你在以后的职务分配中很难得到你本可以争取到的工作。</p>
<p>　　第四，做事还要有计划。在处理事情的时候要随时记录重要信息，事情处理完毕，要及时主动向领导汇报，并要做到报告时内容详细完整。</p>
<p>　　接受洗礼，适应环境正如温水青蛙原理所揭示的道理一样，越是严酷的自然环境，越能激发一个人的自下而上能力，从而使他(她)能脱离逆境的困境的困扰；而表面上温情似水的生存环境，则极可能会消磨你的斗志，并使你丧失应有的警惕性，从而逐渐让你陷入停滞的陷阱。</p>
<p>　　所以，那些表面看来对员工要求很严格，工作环境也不是很好的企业，反而能培养一个人的耐力和素质，从而在根本上提高人的生存能力，拓宽你的发展之路。 </p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 选择是需要成本的让我们来看看这样一则故事：一次，所罗门王把一个小女孩带到稻田跟前说：“你不是想要一件贵重的礼物吗？我可以赏给你，但你要替我做一件事情：把这片稻田里最大的稻穗选出来，拿给我。”</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 小女孩高兴地答应了。</p>
<p>　　“但是，我有一个条件，”所罗门王接着说，“你在经过稻田时，要一直向前走，不允许停下来，也不能退回来，更不能左右转弯。你要记住，我给你的礼物，是与你选择的稻穗大小成正比的。”</p>
<p>　　结果这个小女孩从稻田里走出来后，什么礼物也没有获得，因为她一路上总是嫌所看见的稻穗太小了。</p>
<p>　　不少年轻人也像这个小女孩一样，理想比天高，可是进入职场之后，并没有受到重视，一气之下不干了，认为后面一定还有更好的工作等着自己。就这样折腾了几年之后，好工作依然没有找到，而当初跟自己一起毕业的人，已经由普通职员升到了管理者。这就意味着，人生中最大的浪费就是选择浪费，这也是最容易被忽视的浪费。</p>
<p>　　选择是需要成本的，只要你认真选择了一份适合自己的职业，就应当努力坚持下去。 </p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 职场上成功的秘诀美国石油大王洛克菲勒经常固定在一家餐厅里用餐，每次用餐之后，他都会留下一美元当服务生的小费。</p>
<p>　　服务生忍不住说：“如果我是你，我不会吝惜给这么少的小费！”<br>&nbsp;<br>　　洛克菲勒回答：“就是这样，你才只是一个服务生。”</p>
<p>　　这里还有一个故事。有位董事长一大早就到公司上班，看到新来的清洁工正在打扫卫生，就笑着对他说：“只要你好好做，总有一天，你也能像我一样做到董事长的。”</p>
<p>　　清洁工也笑着回答董事长：“董事长，您也要好好地经营公司，否则，有一天，您也会像我一样成为清洁工的。”</p>
<p>　　你不要以为是洛克菲勒，或者是董事长，就可以不认真做事，就可以马马虎虎过日子！因为，谁敢保证将来不会有主雇易位的一天呢？</p>
<p>　　对于新进人员来说，成功的秘诀无他，惟有辛勤工作，不断地自我反思，不断地自我改进。</p>
